#秋葉原無線部 定款  

第１条（名称）
  本社団は、秋葉原無線部 という。

第２条（事務所）
  本社団の事務所は、******************** に置く。

第３条（目的）
  1. アマチュア無線を中心とした、電気街世代と萌え文化世代の交流の場を作る。
  2. 科学技術への興味を促進し、技術の向上と発展へつなげる。
  3. アマチュア無線局相互の友好を増進し、有事の際も円滑に運用できるよう備える。
  4. 本活動により、秋葉原の振興、発展に貢献する。

第４条（事業）
  本社団は、前条の目的を達成するため次の事業を行う。
  1. アマチュア局の設置と運用及び人材の育成
  2. アマチュア無線、秋葉原電気街、萌え文化,オタク文化についての調査研究
  3. 工作キットや同人誌等の創作活動
  4. アワード発行等の活性化事業
  5. その他、目的遂行に必要な事業

第５条（会員の種類と資格）
  本社団の会員は、正員と准員の２種類とする。
  1. 正員: アマチュア局の無線設備の操作を行うことができる無線従事者の資格を有する者。(施行規則第34条第8項に規定する者を含む。)
  2. 准員: 前項の資格者以外の者で、秋葉原の振興,発展に興味を有する者

第６条（会員資格の取得）
  会員は、次の場合にその資格を取得できる
  1. 秋葉原が大好きで、アマチュア無線従事者免許を所持している者。
       秋葉原の電気街も萌え文化も両方好き、少なくとも嫌いではない事。
       今後の秋葉原やアマチュア無線の発展振興に興味がある事。
  2. １以外で、当サークルの活動目的に賛同し、共に活動する志のある者。

第７条（会員資格の喪失）
  会員は、次の場合に資格を失う
  1. 長期間、生存確認ができなかったとき。
  2. その他、本社団の活動に支障が出ると会長が判断したとき。

第８条（会員の権利）
  会員の権利
  1. 本社団の設置するアマチュア局その他の設備を利用すること。
  2. 正員は、総会の議決権を行使すること。
  3. 准員は、総会において意見を述べること。

第９条（会費）
  会費について
  必要な経費が発生した場合にその都度必要額の寄付募集を行う。
  余剰金が発生した場合は、次回の必要経費に繰越す。

第１０条（役員）
  本社団に次の役員をおく。
  1. 理事 1 名
  2. 監事 1 名

第１１条（役員の選出）
  1. 理事と監事は、正員の中から選任する。
  2. 会長は、理事の中から選出する。

第１２条（役員の任期）
  役員の任期は５年とし、再任を妨げない。

第１３条（役員の業務）
  1. 理事,会長は、本社団を代表し、業務を掌理統括、執行する。
  2. 監事は、会計および理事の職務を監査する。

第１４条（理事会）
  理事会は会長が招集し、本社団の業務の執行に必要な事項を決める。

第１５条（総会）
  総会は、通常総会と臨時総会とする。
  1. 通常総会は、毎年１回会長が招集する。
  2. 臨時総会は、理事会または正員２分の１以上から理由を付して要求のあったとき開催する。

第１６条（議決方法）
  総会、理事会の決議は、出席者の過半数をもって行い、可否同数のときは議長の決するところによる。

第１７条（総会の議事）
  総会に付議する事項は、次のとおりとする。
  1. 事業計画、予算、決算
  2. 定款の変更
  3. 会費、重要な財産の得喪、変更
  4. 解散

第１８条（資産）
  本社団の資産は、寄付財産、寄付金、その他の収入とする。

第１９条（会計年度）
  本社団の会計年度は、毎年１月１日から翌年１２月３１日までとする。

第２０条（届出）
  会長は、
  1. 構成員（正員）に変更があったときは、すみやかに総合通信局長に届出ること。
  2. この定款または理事について変更しようとするときは、あらかじめ総合通信局長に届け出る。

[EOF]
